---
template: project

title: mémoire
date: 2016-03-01
context: "Boulle"
license: "[CC BY-NC-SA 4.0]"
credits:
  "sous la direction de":
    - Vaïana Le Coustumer
    - Bertrand Vieillard
    - Vincent Rossin
  "liens":
    - <a href="https://github.com/arnaudjuracek/boulle-memoire">github/boulle-memoire</a>
    - <a href="http://file.arnaudjuracek.fr/arnaudjuracek_boite-noire.pdf">arnaudjuracek_boite-noire.pdf</a>

content: |
  
Qu’est-ce qu’un algorithme ?
  
  	Pour beaucoup, il s’agit d’un concept mathématique, une sorte d’équation, une abstraction permettant le calcul et la prédiction.
  	D’autres y voient une entité informatique et numérique, un outil complexe utilisé par Facebook ou Google pour traquer nos comportements sur le web.

Dans une société où l’algorithme se veut omniprésent et régent, il convient d’ouvrir la boîte noire dans laquelle il se tapit, et d’apprendre à le comprendre pour pouvoir l’appréhender dans toute sa complexité.
  
Mais s’il semble <i>a priori</i> un objet instructionnel, rationnel, au service de la rigueur technique, est-il pour autant contradictoire de le concevoir sur un plan esthétique et sensible ?

images:
  - 00.png
  - 01.png
  - 02.png
  - 07.png