---
template: project

title: l'atelier numérique
date: 2015-01-01
context: Boulle
license:
credits:
  "initié par":
    - Vincent Rossin
    - Ferdinand Barbier
    - <a href="http://www.thomas-thibault.fr/">Thomas Thibaut</a>
  "remerciements":
    - école Boulle
    - Fabernovel
    - le FabShop
    - collectif BAM
  "crédits vidéo":
    - Morgane Chevalier
    - Thomas Thibault

content: |
  
LʼAtelier Numérique est une initiative lancée et gérée par les étudiants de lʼécole Boulle.
  
Soutenu par lʼécole, il a pour objectif dʼouvrir la création au numérique (programmation, électronique, design dʼinteraction, fabrication numérique).
  
Il prend forme à travers une plateforme de partage de savoir ainsi quʼun espace dans lʼécole, inspiré du mouvement des fablabs, dans lequel les étudiants & professeurs sont invités à créer et à expérimenter.

# vimeo: 132451639
videos:
  - {url: "assets/projects/l-atelier-numerique/l-atelier-numerique-HD.mp4", poster: "assets/projects/l-atelier-numerique/poster.png"}