---
template: project

title: punctum
date: 2014-10-01
context: Tokyo
license: MIT

content: |
  
Le <i>punctum</i>, cʼest la <b>petitesse</b> du point, lʼéphémérité de lʼinstant. Chez Barthes, cʼest le détail poignant dʼune épreuve photographique.
  
Ici, Punctum est une série photographique éditée dans un livre de 30*30cm.
  
Les clichés sont réalisés durant deux semaines de déambulations Tokyoïtes au moyen dʼune caméra espion fixée à un sac à dos, et programmée pour sʼenclencher chaque fois quʼelle reconnaît un visage.
  
Le détail poignant nʼexiste plus, si ce nʼest par sa plasticité.

images:
  - assets/projects/punctum/11.jpg
  - assets/projects/punctum/118.jpg
  - assets/projects/punctum/129.jpg
  - assets/projects/punctum/18.jpg
  - assets/projects/punctum/86.jpg

images-columns: 2